Porque pasaron 12 años para que una
joven que en su momento tenía 18
aspirante a ser bombero en la estación
de Barranco se animara a contar lo que
había ocurrido con su instructor vamos a
escuchar este relato después de tantos
años de
silencio tomé la decisión de alejarme la
compañía Por eso para que no tenga nada
que quitarme ahora y no tener miedo a
hablar otra denuncia por acoso dentro de
los bomberos en este caso en la compañía
de Barranco logra ver la luz al final de
un oscuro túnel de presuntos abusos
ocultos durante años yo tenía 18 é 30
algo fácil Cuando Nicole iriarte era
aspirante a bombero la separaron de la
compañía de Barranco ella pensaba que
era por una condición médica en su
pierna Así que pidió explicaciones a su
instructor branny Torres Espinosa quien
la citó en un parque a la medianoche y
él agarró Y de frente me tocó la pierna
y dijo acá o acá pasando entre entre
entre la entrepierna no O sea de un lado
a otro Entonces eso eso fue una y antes
de eso también hablando Me intentó besar
y después de eso también me intentó
[Música]
besar ese episodio fue el inicio del fin
del sueño de Nicole quiso denunciar el
hecho narra pero el jefe de turno no
hizo nada en esta fotografía posa el
entonces jefe Aldo Castro junto al
denunciado branny Torres Espinoza al
parecer ya habían estrechos lazos de
amistad y reconocimiento entre
ambos un año después con nuevo jefe en
la compañía Nicole regresa vuelve a
ponerse el uniforme rojo que tanto amaba
vuelve a luchar por su denuncia aunque
con el hombre al que había denunciado
cerca muy cerca durante todo ese tiempo
él segía lendo la compañía él segía
siendo bombero por ahí que lo molestaban
todos sabían del caso la denuncia avanza
y ella es llamada a declarar pero ahí
pasa que yo me encuentro con que la
persona que debió Elevar la disciplina
Aldo Castro era el presidente del comité
de disciplina el patrón es el mismo es
el abuso de una persona que tiene
jerárquicamente superioridad a la
víctima donde hay una simetría de poder
yo todo lo puedo y tú me obedeces y la
víctima que siente que sus sueños
empiezan a diluirse Porque si ella
cuenta el jefe la aplasta el ardiente
infierno que haría los próximos años lo
enfrentaría en su uniforme rojo ese que
tanto amaba ese que tuvo que perder para
hablar e la compañer de bomberos ha
debido acompañar en las denuncias porque
no hay denuncias por qué no hay
denuncias durante todo este tiempo la
institución habría ocultado estas graves
denuncias que podrían ser tipificadas
como delitos penales Y eso para la
exministra de la mujer Rosario saeta es
ilegal
mantener es como que un profesor se se
entera de una situación eh digamos donde
la la el alumno o la alumna ha sido
dejado tiene la obligación de ir a su
gel y denunciar el delito hoy dice
Nicole su único fin es que las mujeres
puedan apoyarse realmente en alguien que
no sea dentro de la compañía porque
dentro está todo muy podrido O sea si
eres bombera y te da miedo perder tu
puesto por ser por por hablar o sea no
deberían tener miedo porque en verdad es
una emergencia básicamente esto y si no
nos ayudamos primero nosotras O sea no
podemos salir ayudar a otras personas
entonces claro Hay miedo de por medio
Pero bueno o sea toca toca salir al
fuego no y este es el momento el
denunciado bran Torres Espinoza solo fue
suspendido por un año hoy seguiría
siendo bombero Y aunque radicaría en
España podría volver a estar en
actividad aún cuando la denuncia por
acoso que puso Nicole no habría sido la
primera antes de Nicole otra mujer
habría denunciado este mismo hombre por
lo mismo por
[Música]
acoso muy bien solamente agregar que el
teniente brigadier José christopherson
el actual jefe de Barranco nos ha dicho
que tardó en efecto pero que finalmente
se sancionó a esta persona pero claro
ella ha tenido que salir a exigir
justicia después de tanto tiempo y
revictimizar se prácticamente para poder
eh conseguir esa sanción